Katakan!  Saya meninggalkan istri saya!
Menghinaku dalam segala hal...
...caramu menghina Bondita!
Caramu menghina setiap
wanita yang ditinggalkan.
Di Sini!  Anda melemparkan
kotoran sapi padanya, kan?
Lemparkan ini padaku karena
kamu melemparkannya padanya!
Permalukan aku seperti
kamu mempermalukan...
...dan meremehkan wanita
yang ditinggal suaminya.
Apa yang Anda
katakan, Tuan Anirudh?
Anda tidak bisa menyebut seseorang ditinggalkan.
- Kamu benar.
Ditinggalkan, janda,
penyihir, dan semua nama itu...
...hanya untuk wanita.
Hanya perempuan yang seharusnya
menderita dengan nama-nama ini.
Tidak ada apa pun untuk pria.
Mengapa ada bias di antara orang-orang?
Mengapa perempuan
harus menderita seperti ini?
Anda!  Anda!  Anda!  Atau kamu!
Adakah di antara Anda yang bisa membayangkan
hidup Anda tanpa seorang wanita?
Beri tahu saya!  Adakah yang bisa mengatakannya?
TIDAK!  Karena setiap wanita..
...adalah putri, ibu, dan
saudara perempuan seseorang.
Dia adalah istri seseorang.
Istriku meninggalkanku.
Wanita yang ditinggal suaminya
bukanlah seorang yang sial.
Sialnya pria yang meninggalkannya.
Saya adalah contoh
nyata dari orang seperti itu.
Saya di sini di depan Anda.
Suami.
Aku bahkan tidak bisa
menatap mata siapa pun.
Wanita yang ditinggal suaminya
bukanlah orang yang sial.
Dialah yang menderita.
Dia menderita
karena masyarakat ini.
Dan setiap wanita
harus diberi keadilan.
Bondita tidak membutuhkan
satu pun dari kita...
...mengasihaninya.
Dia tidak pernah melakukannya!
Dia bisa saja berperang sendiri.
Yang dia inginkan
hanyalah pangkuan ibunya.
Dia menginginkan cintanya.
Dia menginginkan ibunya...
...untuk dihormati.
Mengapa kamu tidak
membiarkan Bondita bertahan?
Sebaliknya kami semua bersikap tidak adil padanya.
Kita semua telah menganiaya
Bondita dan ibunya.
Dia meninggalkan kami dan pergi.
Saya tidak tahu kemana dia pergi.
Obligasi!  - Bondita?
Ibu...
- Bondita!
Dimana dia?
Aku ingat dengan sangat singkat...
...seseorang datang untuk membawanya.
Dia bilang... dia...
Yah... Sumati!
Sumati, tidak ada seorang pun di sini!
Anda tidak sadarkan diri, bukan?  Kalau
begitu, bagaimana kamu bisa mengetahuinya?
Bondita lari, Sumati!
Dia melarikan diri!  - TIDAK!
TIDAK!
Katakan saja dimana...
Dimana putriku Bondita?
Saya yakin ada sesuatu yang terjadi.
Kenapa kamu tidak
menjawab?  Dimana dia?
Yah... aku sudah memberitahumu tentang dia.
- Dimana Bondita?
Di manakah lokasi Bondita?
Saya akan pergi mencarinya.  TIDAK!
- Ibu!
Cukup!
Biarlah!
Biarlah, Nak...
Tuan Anirudh!
Biarlah.
Sekarang kamu telah
meninggalkan putriku...
...maka tidak ada
hubungan di antara kita.
Beri tahu saya!
Anda meninggalkan anak kecil seperti dia.
Dan kalian semua.
Mengapa kalian semua berdiri di sini?
Pergi saja dan
bawa putriku kembali!
Putriku Bondita diusir
dari rumah mertuanya.
Dia ditinggalkan.
Kalian semua tidak mengizinkannya...
...tinggallah di sini bersama
ibunya dengan tenang.
Pergi saja dan
bawa putriku kembali.
Saya tidak mengerti masyarakat ini!
Anda tidak menganggap seorang
wanita sebagai seorang wanita.
Kamu bahkan tidak
menganggapnya sebagai manusia...
...kamu menganggapnya sebagai komoditas!
Kamu menjaganya saat kamu menginginkannya...
...dan kamu meninggalkannya
sesuai keinginanmu!
Ibu!
Jika saya minum air yang
Anda tawarkan kepada saya...
...maka aku tidak akan mampu
menghadapi anakku Bondita.
Saya tidak akan mampu menghadapinya.
Ibu.
Ibu...
Mohon maafkan saya, ibu.
Dan jika...
...jika kamu tidak bisa memaafkanku...
...lalu hukum aku!
Saya akan menerima hukuman apa
pun yang Anda berikan kepada saya.
TIDAK.
Anda tidak akan dimaafkan.
Dan ini adalah hukumanmu.
Pergilah.  Pergi dari sini.
Ayo cepat.  Ayo pergi.
Di mana kamu saat...
...putriku menghadapi
ejekan orang-orang?
Dia sangat kesakitan.
Anda datang ke sini hari ini dan meminta
maaf karena Anda menginginkannya.
Untuk mengurangi beban hatimu.
Bukankah itu terlalu mudah...
...untuk pria?  Beri tahu saya...
Katakan padaku, Anirudh.
Beri tahu saya.  - Tidak, ibu.
Beban di hatiku...
...akan berkurang ketika
Bondita memaafkanku.
Hai.
Oh!
Oh tidak!
Ini saat yang sangat buruk
bagi roda untuk macet!
Lakukan sesuatu dengan cepat.
Saya berjanji...
...Aku akan membawa
kembali Bondita kepadamu.
Apakah saya harus berjalan
kaki ke stasiun kereta sekarang?
Setidaknya cobalah melakukan sesuatu.
Dia meninggalkan
rumahnya karena aku, kan?
Jadi, sampai aku membawa Bondita kembali...
...Aku juga tidak akan kembali ke rumah.
Aku telah mengusirnya
dari rumah, kan?
Sekarang aku akan meninggalkan rumahku.
Tunggu.
Hey gadis.  Bangun.
Bondita.  Bangun.
aku... aku akan ikut denganmu...
...untuk mencari Bondita.
Tidak, ibu.
Saya tahu bahwa saya telah
merusak kepercayaan Anda.
Tapi tolong beri aku kesempatan lagi.
Aku akan membawa Bondita kembali...
...dari mana pun dia berada, ibu.
Aku akan membawanya kembali padamu.
Hey gadis.  Bangun.
Ya.  Bangun.  Ayo!  Bangun.
Ibu.
Tolong jaga dirimu baik-baik.
Aku akan membawa Bondita kepadamu.
- Tetapi...
...bagaimana kamu menemukan Bondita?
Jika pertobatanku sungguh-sungguh...
...Saya akan berhasil
menemukan Bondita.
Dia selalu memikirkan
kebahagiaanku, bukan?
Sekarang, dia akan...
Dia akan menunjukkan jalannya padaku.
Lupakan.  Tidak perlu untuk itu.
Ayo!  Buru-buru.
Pergilah, menantu.
Anda akan selalu...
... semoga berkah.
Pergi dan bawa Bondita-ku kembali.
Pergi dan bawa Bondita kembali!
Pergilah, Tuan Anirudh.  Pergi.
Jaga ibu.
Cara Bondita...
...menjaga adiknya Sampoorna.
Dia membantu menyelamatkan
pernikahan Sampoorna.
Apakah Anda terlibat
dalam hilangnya Bondita?
Apa yang Anda katakan, Tuan Anirudh?
Mengapa kita mau melakukan hal tersebut?  Dia adalah...
... seperti anak perempuan bagiku.
aku tidak pernah membeda-bedakan...
...antara dia dan Sampoorna.
Dia menerangi rumah kami dengan
kebahagiaan bahkan setelah...
...dia kembali dari rumahmu.
Dia akan selalu berbicara tentang Gandhi.
"Ya Tuhan Rama,
keturunan Raghu..."
Dia biasa menyanyikan himne ini.
“Ya Tuhan Rama, keturunan Raghu,
pengangkat mereka yang terjatuh.”
"Kamu dan permaisuri
tercintamu, Sita, harus dipuja."
'Apakah kamu berbicara
tentang gadis kecil itu?'
'Ya!
- Orang yang membuat semua orang kesal?'
'Aku melihatnya di
desa.  Beri tahu saya.'
'Apa yang kamu inginkan?'
'Saya mencari apa yang saya butuhkan.'
'Saya membawa bunga-bunga
ini ke kota untuk Durga Puja.'
'Jika kamu mengambil waktu
lebih lama lagi, mereka akan layu.'
'Mari kita pergi.'
'Aku ingat seseorang datang...
'Seseorang datang untuk membawanya pergi.'
'Artinya pria itu
menculik Bondita!'
"Aku harus segera pergi."
Apakah kamu melihat kereta kuda...
...diisi dengan bunga?
Gerobak bunga sudah hilang.
Apakah berjalan seperti ini?  Disana ada...
Terima kasih.
Ada persimpangan jalan di sini.
Siapa yang tahu ke mana Bondita pergi?
Tidak ada seorang pun yang bisa membimbing saya.
'Apa ini?'
'Bondita, aku punya kapur
dan batu tulis untukmu.'
Hiasi piring untuk
'aarti'!  Buru-buru!
Anirudh pasti sedang dalam perjalanan
bersama menantu perempuan kita, Bondita.
Tuan dan Nyonya Bondita
tidak akan datang kesini, Tuan.
Mereka tidak akan datang?
Apakah kamu sudah gila, Munshi?
Ya pak.
Kami baru saja mendapat kabar bahwa...
...Bondita meninggalkan
desanya dan pergi ke tempat lain.
Dan Pak Anirudh pergi...
...mencarinya.
Saya telah melakukan dosa.
Saya telah mengirim...
...putra dan menantu perempuanku...
...ke pengasingan.
Pak, menurut Anda
mengapa itu kesalahan Anda?
Lalu kesalahan siapa itu, Bihari?
Saya kepala keluarga, bukan?
Seharusnya aku menghentikan Bondita...
...ketika Anirudh
mengusirnya dari rumah, kan?
Itu adalah tugas saya untuk menjelaskan kepadanya.
Tapi apa yang saya lakukan?
aku tetap teguh pada nilai-nilaiku...
...dan ego.
Cahaya keluarga kami telah hilang.
Saya pribadi punya...
...menciptakan kegelapan ini.
Batu tulis ini...
Apakah ini milikmu?  - TIDAK.
Saya menemukannya di sana.
Seorang gadis sedang lewat.
Itu jatuh dari tasnya.
Bondita.
Apa ini?
Apakah ini mainan?
TIDAK.
Ini bukan mainan.
Inilah kekuatan...
...yang dengannya Anda
dapat mengubah hidup Anda.
Ini adalah langkah
pertama dalam pendidikan...
...itu akan memimpin wanita...
...mendapatkan hak-hak mereka
dengan mematahkan stereotip...
...dan mengarah pada kebebasan.
Anda tahu dia?
Saya tidak dapat mengenalnya.
Tapi sekarang aku tahu.
Jadi ambillah ini.
Anda bisa memberikannya padanya.
Duduklah di sini sementara aku mengambil tiketnya.
Jangan pergi kemanapun sampai
aku kembali.  Mendapatkan?
Suami.
Anda!  Berikan aku kertasnya.
Tolong berikan padaku.
Tolong berikan saya kertas itu.
Bayar saya uang dan belilah.
Saya tidak punya uang.
Apakah Anda ingin koran gratis?
Apakah menurut Anda
ini toko suami Anda?
Foto suamiku ada di sini.
Beri aku halaman itu.
Anda dapat menyimpan sisanya.
Hanya orang bodoh yang bisa
membeli koran sobek dariku.
Anda pergi dan biarkan saya melakukan pekerjaan saya.
Saya tidak bisa membayar Anda.
Tapi saya bisa bekerja.
Saya akan membersihkan toko Anda.
Lalu kamu memberiku koran itu...
...dengan foto suamiku di atasnya.
Jangan ganggu aku dan pergilah!
'Jalan ini mengarah ke stasiun.'
“Dia pasti ada di sini.”
Apakah kamu melihat seorang gadis kecil?
Dia riang gembira, dia memakai sari.
'Ada seorang gadis...
...yang menyanyikan himne Gandhi.'
'Apakah kamu melihat Dia?
Saya pikir dia ada di dalam kereta.'
Bagaimana dia bisa datang ke sini?
Jika dia melihat gadis itu
semuanya akan menjadi buruk.
Kemana dia pergi?
Apakah suaminya menemukannya?
Permisi, apakah Anda melihat...
...seorang gadis kecil...
...di dalam sari?
Dia banyak bicara.
Ayo, waktunya kereta tiba.
Seorang gadis kecil?  Apakah dia memiliki gigi yang bengkok?
- Ya.
Dia ada di sini.
Di mana?
Obligasi!
Kemana dia pergi?
- Dia ingin koran.
Dia bilang foto suaminya
ada di dalamnya.
Dia tidak mau bergerak.
Koran yang mana?
Yang ini.
Apa?
Lihat, bagaimana jadinya dia?
Dia menginginkan foto suaminya.
Dia tidak membayar saya,
jadi saya tidak memberikannya.
Sekarang dia telah merobek
halaman itu dan membawanya pergi.
Saya mengalami kerugian karena dia.
Tapi Pak, ini biaya...
...4 sen.
- Setelah dia menyentuhnya...
...itu sangat berharga.
Bahkan ini mungkin lebih sedikit.
Obligasi!
Apakah kamu melihat...
Dia adalah anak kecil.
Seorang anak kecil, bukan?
- Ya!
Dia berangkat dengan
kereta menuju Kalkuta.
Dengan kereta api?